CON TRAI YÊU QUÝ
Chắc anh nghĩ đây là một nơi
lạ lùng để gặp mặt chứ hả.
Nhưng mà,
những bất ngờ chỉ mới vừa bắt đầu thôi.
Trông anh có vẻ đứng
không vững nhỉ, anh Shelby?
Ngồi đi.
Các người thông đồng với nhau.
Cho nổ quán Garrison là ý của các người.
Các người đã chọn tôi...
Cũng buồn cười nhỉ, tôi cứ nghĩ
phiến quân đã có chủ trương...
Đủ rồi!
...không xen việc tư vào chính trị chứ.
- Tôi nói đủ rồi.
- Tôi nghĩ tôi sẽ quyết định cái gì là đủ.
Vậy ai là chỉ huy ở đây đây?
Ai chỉ huy vậy? Để tôi hiểu cho rõ nhé.
Cô nhận lệnh của một đặc vụ Hoàng gia?
- Thú vị đấy...
- Có lẽ ta nên bám vào nội dung chính đi.
- Nội dung của ai chứ?
- Có một vài lời ở đây...
- Lời của ai chứ?
- Thằng khốn xấc xược này...
- Tôi không quen với việc bị nói như vậy.
- Trật tự đi.
Tôi đến đây không phải
để nghe thằng bộ binh quèn.
Đủ rồi! Lạy Chúa.
Giờ thì...
Vài tuần trước, anh Shelby đây
có thực hiện một sứ mệnh quân sự
nhân danh của phe Cộng hòa
ủng hộ hiệp ước tại Birmingham...
Ông...
- làm việc cho Đức vua...
- Có một tình thế chính trị rất đặc biệt.
Thế à? Thế nó cảm thấy sao chứ?
- Để bọn ta...
- Nói tôi nghe...
- Chuyện đó cảm giác thế nào chứ?
- Tạm thời chúng tôi có chung lý tưởng.
- Tôi có nên bắt hắn ngưng cười không?
- Anh muốn tôi ngưng cười à?
- Giải thích đi, ông bạn.
- Nối tiếp thành công từ nhiệm vụ trước...
- Bọn ta sẽ bắt anh thực hiện lần nữa.
- Anh im đi được không?
Chúng ta có thể nào
tự kiềm chế bản thân mình chút đi?
- Kiềm chế bản thân...
- Làm ơn đi.
Không ai trong căn phòng này
là muốn đội trời chung với nhau cả.
Nhưng dù thế...
Dù thế, người Ai-len ủng hộ hiệp ước
và Đức vua muốn giết cùng một người.
Tôi nói đúng không?
Tại sao là hắn?
Anh có hỏi tại sao lúc ở Pháp không?
Có.
Vậy thì câu trả lời cũng như nhau đấy.
Bởi vì...
Tại sao là tôi chứ?
- Bởi vì...
Vì nếu có ai biết được tôi có dính vào
vụ này, thì đó sẽ được xem là
một hành vi của bọn tội phạm
chứ không liên quan đến chính trị.
Không.
Anh không phải sợ bị
dính líu đến vụ mưu sát này
bởi vì ta sẽ kết luận rằng
không có dính líu gì hết.
Và anh sẽ hoàn toàn vô can sau sự việc.
Nhưng, khi ra tay, anh sẽ không nhận được
sự giúp đỡ từ các đặc vụ Hoàng gia đâu.
Và bọn ta không tỏ ra liên quan được.
Anh đã được chọn, anh Shelby.
- Và thực sự chẳng có lựa chọn đâu.
- "Không" là pằng.
Và người của anh sẽ không
rơi lệ đâu vì họ phải ngó lơ chỗ khác rồi.
Dù gì đi nữa,
tôi nói không.
Anh Shelby?
Thế còn giấy phép xuất khẩu
của anh thì sao, anh Shelby?
Anh đã thỏa thuận với ngài Churchill rồi.
Gã lắm mồm ấy, Donal Henry, là gián điệp.
Hắn làm việc cho quân
không chính quy Ai-len phản đối hiệp ước.
Hắn sẽ báo lại từng lời cho bọn chúng.
Không, không thể nào.
Bọn chúng đều được sở của ta
điều tra lý lịch kỹ càng.
Tôi có người ở những nơi
lính của ông chẳng đến được đâu.
Hắn gặp bọn Ai-len chống hiệp ước
tại quán Mother Red Cap ở Saltley,
đôi khi là hai lần một tuần.
Những kẻ Ai-len thù địch đây là
anh em họ hàng hết đó.
Ông đang dấn thân vào
một thế giới mà ông chẳng hiểu rõ.
Nếu điều anh nói là thật,
hắn ta sẽ bị xử lý.
Đưa tôi chứng cứ rằng
tên gián điệp đó đã chết
rồi thì ta mới có thỏa thuận.
THỊ TRẤN CAMDEN
- Ngài Shelby.
- Cậu Billy.
Coi chừng đó.
Rồi, đi đi.
Được rồi, các cậu. Tiến lên!
Chết đi!
Mario!
Đến đây.
Thời của Sabini hết rồi.
Giờ thì ta sẽ bảo kê anh.
Ôi, im đi.
Đừng có la lối nữa.
Dựa vào lưỡi dao lam của ta
và một vài lời than phiền của lối xóm
về thứ âm nhạc kinh tởm...
Anh có muốn nói họ nghe hay là để ta?
Nơi đây
giờ dưới một ách quản lý mới.
Nhân danh nhà Peaky Blinders.
Vâng?
Có người tới gặp anh, anh Shelby.
Cậu ấy bảo cậu ta đến để hỏi về
vị trí nhân viên sổ sách.
Cho anh ta vào.
- Ngay đây thôi, thưa anh...
- Cảm ơn cô.
Michael...
Hết tuyển rồi.
Theo như tờ báo sáng nay thì đâu phải vậy.
Ở trường em nhất lớp về môn toán nhé.
Và em học thêm lớp kế toán buổi tối
ở trường Cao đẳng Worcester.
Mẹ bảo anh thay sáu kế toán
khác nhau trong vòng sáu tháng qua.
Khi những người đàng hoàng
thấy những thứ anh làm,
họ bỏ chạy.
Nhưng em, cũng như Lizzie ngoài kia,
biết anh làm gì.
Mẹ bảo anh muốn hợp pháp hóa
80 phần trăm trong hai năm.
- Ba.
- Em có thể giúp mà.
Em biết cả hai phe
và anh biết anh có thể tin em mà.
Em muốn giúp anh, Tommy,
trở nên hợp pháp,
làm việc phải làm.
Em muốn hãnh diện về gia đình này.
Polly có biết em ở đây không, Michael?
Thứ Sáu em 18 rồi. Em muốn đi đâu thì đi.
Cậu gọi cho mẹ đi.
Chúc may mắn.
Chúng tôi chưa mở cửa nhận cược đâu.
Tôi đến để gặp Thomas Shelby.
Tôi có một cuộc hẹn.
Vào đi.
May Carleton.
Shelby thường gặp mặt chính thức
ở văn phòng của anh ta.
Đây là cái địa chỉ anh ấy đưa tôi.
- Anh ấy đưa cô địa chỉ này sao?
- Anh ấy bảo đó là một sòng bạc.
Tôi bảo anh ấy rằng
tôi luôn muốn thấy một sòng bạc
từ lúc tôi đọc tin về chúng trên báo.
Một vụ cũng khá rùm beng
trên tờ Telegraph mới đây.
Dù sao đi nữa, anh ấy
có nói tôi có thể ghé xem mà.
Và giờ tôi thấy mình như bị đần
khi tôi đến sớm còn anh ta thì trễ.
- Tôi thật chưa biết cách xử sự.
- Ở một sòng bạc hả?
Tôi sẽ đợi ở xe.
Nếu tôi mở cửa lần nữa,
tất cả bọn họ đều muốn ùa vào.
Như lũ ruồi vậy.
Vậy cô là cái gì?
Tôi là cái gì á?
Với Thomas?
Tôi sẽ huấn luyện ngựa đua cho anh ấy,
cho giải Epsom.
Cô cũng biết về ngựa à?
Vâng.
Cô thì sao?
Cưỡi ngựa từ nhỏ.
Tôi ngủ trong máng cỏ
lúc tôi còn là em bé kìa.
Tôi cũng cưỡi ngựa từ nhỏ.
Có một chiếc Riley đẹp tuyệt ngoài kia
và chẳng có ai trông coi cả.
John, người phụ nữ này bảo rằng
cô ấy sẽ huấn luyện ngựa của Thomas.
Cậu ấy kể bọn tôi nghe nhiều về cô lắm.
Anh có biết anh ấy ở đâu không?
Xin lỗi, tôi đến muộn.
Có chút chuyện gia đình.
- Esme, khóa cửa thêm ít phút nhé.
- Vâng, Thomas.
Để tôi dẫn cô đi xem.
Đấy, cứ tự nhiên nhé.
Đó là văn phòng của anh tôi, Arthur.
Dưới kia là của em tôi, John.
Đó là nơi chúng tôi chửi bới
lũ buôn lậu và nài ngựa đó.
Chỗ này công khai quá.
Còn cảnh sát thì sao?
Họ thì sao chứ?
Khi tôi lái xe vào Small Heath,
tôi cứ nghĩ sắp bị giết đến nơi.
Rồi khi tôi nhắc đến tên anh.
Cứ như được hộ tống
đến gặp một vị vua vậy.
- Cô đến đây để đem con ngựa tôi đi?
- Đúng.
Nó đang ở tình trạng rất tốt và
nó chưa từng ra đường đua.
Curly nài ngựa giỏi nhất nước Anh mà.
Tôi có một gã tên Micky
sẽ phản đối chuyện đó.
À, nhưng Curly đây nửa là ngựa luôn rồi.
Con ngựa tốt lắm. Rất là tốt.
Ừ thì, nó đến từ nguồn tốt nhất mà.
Tôi thà có một con lông màu hơn.
Máu lai khỏe hơn mà.
- Nhưng đâu phải để thắng giải Derby.
- Không hợp đem đi đua đâu.
Với cách họ đánh chúng thì không.
Nó là của cô đấy.
Cảm ơn anh.
Anh ta hay buồn khi có ngựa rời đi lắm.
Vậy khi nào thì xe tải của cô tới?
Tầm trưa.
Vậy có thời giờ đưa cô đây
đến quán Garrison rồi.
Cho cô ấy xem phòng spa
và mấy phòng trà nữa.
Nghe thích đấy. Sao lại không?
Tôi mới sửa lại đấy. Từng có một vụ cháy.
Nó...
Ừ.
Cô uống gì?
Cũng còn sớm quá, nhưng rượu Gin.
Ôi trời. Có pha gì không?
Như là cái gì?
Nước Tonic hay là...
Ừ...
Chúng tôi có, ừ...
nước quả này.
Không có nhiều chỗ lắm, nhưng...
Muốn quan hệ với tôi không, cô Carleton?
Có lẽ vì tôi...
Có lẽ vì tôi đại diện cái gì đó trước cô?
Chúng ta nên nói chuyện này trước khi rượu
bắt đầu nói thay ta.
Anh có một con ngựa...
Đúng, tôi có một con ngựa.
Con ngựa là lý do tôi đến đây.
Chỉ vậy thôi.
Và vì anh trả cho tôi
rất nhiều tiền để huấn luyện ngựa.
Đó là lý do tôi ở đây.
Chỉ có vậy thôi.
Ừm.
Tốt.
Tốt! Vậy thì, nâng ly vậy.
Vì con ngựa, vì giải Derby.
- Nâng ly.
Vậy đó là thứ anh nói với phụ nữ hả?
Tôi chỉ mới làm vậy với họ một lần thôi.
Và nếu họ không muốn quan hệ?
Thì đời này đơn giản hơn nhiều.
Anh muốn một cuộc đời đơn giản?
Tôi trông có giống một gã
thích cuộc đời đơn giản không, hả?
Vậy chứ anh muốn cái gì?
Tôi muốn thứ mà tôi
trả tiền cho cô, cô Carleton.
Tôi muốn một con ngựa được ra giá cao
ở giải Epsom ở bất kỳ một đợt cược nào.
Trước khi tôi nhận tài khoản của anh...
Tôi có kiểm tra thử tín dụng của anh.
Và rõ ràng là anh không tồn tại.
Sự tồn tại của tôi mập mờ lắm.
Dân Di-gan đâu có thích đăng ký gì.
Tôi không phải là loại Di-gan
như cô nghĩ đâu.
Nhưng anh đã đăng ký đi Pháp đấy thôi.
Tôi cũng đã gửi tên anh
đến văn phòng mặt trận.
Tôi có bạn ở đó.
Anh đoạt hai huân chương anh hùng.
Chuyện đó thực sự làm cô
ấn tượng sao, cô Carleton?
Gọi tôi là May được rồi.
Charlie bảo xe tải đến rồi kìa.
Cảm ơn, Finn.
Anh biết không, tôi vẫn chưa biết
anh gọi tên con ngựa là gì.
Con ngựa sẽ được gọi là
Bí Mật Của Grace.
Dì bảo nó chắc chắn
là không được nhận việc đó.
Nó bảo: "Được rồi,
vậy con chuyển đến London đây."
Dì bảo dì sẽ không
đầu hàng sự hăm dọa đâu.
Không là không.
Vậy thì, coi như xong rồi.
Cháu sẽ giao việc đó
cho gã ứng viên kia thôi.
Dù gì hắn cũng phù hợp hơn nhiều.
Michael từng học khoá City and Guilds đó.
Sáu tháng.
Ừ. Nhưng nó đâu có
biết gì về đua ngựa, Pol.
Nó biết về ngựa
nhưng đua ngựa thì không.
Còn gã kia, gã biết về đua ngựa.
Hắn giỏi. Hắn học hỏi nhanh.
Nếu Michael thực sự rời đi thì sao?
Dì cũng phải để nó đi thôi, Pol.
Nó sẽ có một công việc
ở một văn phòng ở London.
Cháu chắc là nó sẽ viết thư cho dì mà.
Nó có cả một bài diễn thuyết.
Về việc muốn giúp cháu gầy dựng
một công việc kinh doanh chân chính.
Nó y như bố nó vậy. Nó có thể làm ta khóc.
Có tàu đi London đấy.
Vậy ta cứ để nó đi thôi sao?
Cách vài tháng nó sẽ trở lại mà.
Dĩ nhiên là trừ khi nó gặp một con bé...
Khi đó thì ai mà biết được?
Ôi, Chúa ơi.
Cháu muốn nó làm công việc này.
Polly, cháu muốn điều dì muốn mà.
Thế còn người ứng cử viên
phù hợp hơn thì sao?
Đúng vậy.
Ừ thì, cháu xạo đó. Chẳng có ai cả.
Cháu sẽ trả bao nhiêu?
- Mức lương cháu quảng cáo đó.
- Không có đâu.
- Ba si-ling.
- Ba và sáu.
- Bốn.
Vậy thì bốn vậy.
- Dì yêu thằng bé, Tom.
- Cháu biết mà.
Đó là tại sao cháu sẽ giúp nó
tránh xa công việc cũ.
Và đảm nhận công việc mới.
Đồng ý chứ?
Đồng ý.
Đây, Finn, cậu có hai lựa chọn,
bia đen hoặc bia đen.
- Bia đen.
- Của cậu đây.
- Nó đến kìa. Nhìn xem.
Chúc mừng sinh nhật, Michael.
Mười tám tuổi. Hôm nay cậu là đàn ông.
- Cho nó một ly đi, cậu John.
- Của em đây.
Và sau đó, ta sẽ tìm cho chú
một quý cô đêm nay.
Arthur!
Michael...
Gì thế?
Để cậu đừng bao giờ đi làm trễ.
Chào mừng đến với công việc, Michael.
Chào mừng đến với công việc.
Cảm ơn.
Được rồi, thôi nào, chuốc cho nó say nào.
Đến đây nào.
- Được rồi. Whiskey.
- Không whiskey nhé.
Mai nó còn làm việc nữa.
Cho nó bia đen đậm thôi.
Nâng ly...
- Nâng ly.
- Vì Michael.
Cậu ổn chứ?
- Gì vậy? Chỉ có chúng ta thôi à?
- Chỉ có chúng ta thôi.
Ta đang uống mừng à?
Cứ nếm thử đi.
Anh nghĩ sao, Arthur?
Ừ, ngon đấy, rượu ngon, rất ngon.
Quá ngon để bán ở Garrison.
Anh nghĩ ta có thể đem đến
cho lũ thượng lưu ở hộp đêm Eden.
Sao chứ? Rượu gì thế này?
Nó là một phần của một lô hàng xuất khẩu.
Giờ thì ta đã có được kho hàng an toàn
ở Thị trấn Camden
và đường vận chuyển an toàn
đến Cảng Poplar.
Cho nên vào sáng thứ Hai
chúng ta sẽ cho xuất
đợt hàng xuất khẩu đầu tiên.
Một kiện phụ tùng xe Riley
gửi đến Halifax, Nova Scotia.
Vậy lệnh cấm ở đâu chứ?
Nơi có lệnh cấm.
Khắp toàn Canada và Mỹ
người ta đang tự làm rượu lấy.
Trong bồn tắm.
Nhưng người giàu ở New York,
ở Toronto và Boston
vẫn sẽ trả rất nhiều tiền
cho loại thực thụ.
Cho nên vào thứ Hai, đợt hàng
đầu tiên của công ty Shelby
sẽ chứa 1.000 bộ chế hòa khí của xe Riley
nhưng được giấu kín trong bao bì,
sẽ là 500 chai
loại hảo hạng nhất
rượu whiskey mạch nha Xcốt-len đơn cất.
Nhà Shelby ta có được một giấy phép
được cấp bởi chính Bộ trưởng bộ Đế chế,
có nghĩa là những kiện hàng của ta
sẽ không bị lục soát.
Và, Polly, tất cả số whiskey
sẽ được chất ở cảng
để Michael có thể làm sổ sách
mà không bị liên can.
Như tôi đã nói cho mọi người nghe
một năm qua đó,
xe hơi giờ chính là tương lai.
THỊ TRẤN CAMDEN
Sao rồi, cuộc sống thế nào, Tom?
Đang lên hương, Johnny. Đang lên.
Nhưng mà, Tom, thật đấy, nói đi. Sao rồi?
Cậu biết tôi ghét nhìn cậu
cứ độc thân mãi mà.
Tôi có cô em họ trông cũng xinh lắm,
con bé sẽ khiến cuộc đời cậu hóa địa ngục.
Cậu xứng với nó đó.
Lâu rồi không có cái đám cưới nào.
Anh có kiểm tra bên trong
mấy cái thùng này chưa, Johnny?
Tại sao tôi lại muốn
xem phụ tùng xe hơi chứ, Tommy?
Mà tôi chẳng có nổi một chiếc.
Niềm tin vào gia đình
đúng là một thứ tuyệt vời nhỉ?
Và tôi cũng sẽ không đếm lại đâu.
Nếu 25 có thành 24, thì cứ 24 vậy.
Cậu biết tôi cũng chẳng giỏi
tính toán mà, Tom.
Nhưng nếu 24 có trở thành 23,
lúc đó có đánh thuế đó nha.
Và ta thì không có đóng thuế.
Không đâu, Tom.
Tốt lắm!
Tôi cho lắp cửa sắt.
Và ta sẽ lắp song sắt vào cửa sổ
ngang đường chân trời.
Tốt.
Vậy cậu sẽ cất cái gì ở đây vậy, Tommy?
Sự cám dỗ, Billy.
Sự cám dỗ.
CÔNG TY TNHH XUẤT KHẨU SHELBY
Chào buổi sáng, Arthur.
Em chỉ đi ngang thôi.
Anh nghĩ anh đang yêu rồi.
Đồ uống!
Cô ấy chẳng biết đâu mà lần.
Whiskey không, Tommy?
- Không. Em còn phải chạy xe đường dài.
- Cậu đi vắng sao?
Vâng.
Sắp rồi.
Vì Birmingham.
Gì đây?
Quả ô liu.
Ừ, mấy món lặt vặt thôi.
Ừ...
Ô liu. Xiên que.
Em biết đó, với chút hành tây này nọ.
Là vậy đó.
Chúng ta có 600 bảng từ ô liu.
Với chút xíu hành tây nữa.
Em nói anh rồi, Arthur.
Lũ phân phối bán cocaine
và ta chia phần trăm.
Ta không trực tiếp bán.
Bộ Nội vụ đang lùng sục
và em không muốn cái này
làm hỏng mọi thứ khác. Hiểu chưa?
Anh hiểu rồi.
Trong 600 đó thì
có bao nhiêu là tiền của anh?
Mọi chuyện đã được kiểm soát rồi.
Em để anh xuống dưới này là vì
người ta sợ anh, Arthur.
Nhưng nếu anh không chỉnh đốn lại,
thì sẽ là đám của John tiếp quản London.
Không cần,
anh lo được.
Trong tầm kiểm soát chứ?
Trong tầm kiểm soát.
Nhưng doanh thu cũng gọn gàng nhỉ?
Nó đang diễn ra đó, Tom.
Tốt.
Vững vàng lên nhé, anh lính.
Vâng, thưa Thượng sĩ!
BÍ MẬT
Anh có việc gì?
Xin lỗi, tôi bị lạc đường.
Ừ, nhưng anh không đỗ ở đây được.
Đi tiếp đi.
Hai mươi ba giây.
Được rồi, Ada, chắc là Andrew tìm tôi á.
Xin chào!
Tôi tìm Ada.
Anh là ai?
Ada...
Tôi hỏi anh đó.
Không sao đâu, James.
Đây là anh trai tôi.
Gã này là ai?
- Hắn thuê phòng.
- Em cần phải cho thuê phòng hả?
Thật ra, cô ấy không lấy tiền thuê.
Anh ấy là nhà văn. Nghèo kiết xác ấy mà.
Dạo này em dậy trễ vậy, Ada.
Em đi ngủ trễ thôi.
Karl đâu?
Anh muốn gì, Tommy?
Ôi, Chúa ơi, trước khi anh định
đo đồ cưới cho anh ấy thì,
anh ấy không để ý em đâu.
Hoặc là bất kỳ đứa con gái nào.
- Ada?
- Gì chứ?
Tommy chẳng đánh giá cậu đâu.
Anh ta cũng chẳng thèm đến cảnh sát đâu.
Nghe này, tôi đi thay đồ đây.
James. Tôi là Thomas.
Rất vui được gặp cậu.
Cho tôi gặp riêng em gái tôi
một chút được không?
Vâng, tất nhiên rồi.
Vậy, anh ở trọ có biết tên em không?
Có chứ. Thorne.
Anh nghĩ em còn nói cho ai nghe gì nữa?
Các cậu Brummie nhà anh lên báo đầy đấy.
Chỉ một nỗ lực cuối cùng thôi, hả?
Rồi anh sẽ trở nên hợp pháp.
Chỉ một chướng ngại cần vượt qua nữa thôi.
Rồi về sau sẽ ngay thẳng.
- Thật ra thì, đúng vậy!
Cá nhân em thấy điều này rất tức cười.
Mấy gã như anh đang trở nên
rất hợp thời dưới này.
Không một bữa giao du tiệc tùng nào
ở London là trọn vẹn
nếu thiếu một gã giang hồ
cho lũ con gái nhảy cỡn lên.
Dù gì đi nữa, anh muốn cái gì?
Anh đâu có con cái gì, Ada.
Nên anh đã lập một quỹ tín dụng.
Người thụ hưởng sẽ là
những đứa con của John và Karl.
Để cho Karl được hưởng quyền,
anh cần chữ ký của em.
Anh đã lập một tài khoản rồi.
Và tiền sẽ được chuyển
khi anh chết.
Nó sẽ giúp chúng xây dựng cuộc sống mới.
Anh ốm à?
Anh chỉ làm việc mà một người đàn
ông bình thường sẽ làm thôi.
Chu tất chuyện hậu sự thôi.
Ông biết chúng đang định chiếm
hộp đêm Eden không?
Tôi có biết chuyện hộp đêm Eden.
Ông có biết chuyện chúng định làm trước
khi chúng ra tay không?
Vì người chỉ huy thì vậy mà, đúng không?
Người biết chuyện trước khi nó xảy ra.
Tôi biết những thứ tôi được biết thôi.
Nếu ông không biết,
thì ông cũng không biết được, đúng không?
Thế ông có biết rằng chúng định chiếm cả
lũ chó Wimbledon?
- Và Harringay? Trường đua xe ngựa kéo?
- Ừ...
Nói chuyện đi, được không?
Tôi thực sự muốn lắng nghe ông.
- Ông mất kiểm soát rồi, Alfie.
- Thế à?
Ai cũng biết.
- Nói tôi nghe đi, Alfie.
- Nói với ông?
Được rồi, tôi sẽ nói chuyện với ông.
Tôi sẽ nói ông nghe chuyện thế nào,
được chứ? Chuyện là...
Lúc nào ông cũng nói về
lũ Do Thái khốn nạn dơ bẩn.
Lúc nào cũng vậy...
- Do Thái khốn nạn, mọi rợ, dơ bẩn.
- Mọi người đang đùa.
Ông muốn nói bị cấm chỗ này chỗ kia sao?
Ai mà chẳng đùa.
- Tôi đâu biết ông không có máu hài hước.
- Và ông cứ đàn áp mọi người.
Và tôi sẽ không nhắc đến
cái vấn đề lớn mà ta đang lảng tránh nhé.
Nghe này, Alfie...
Bao nhiêu tay ghi kèo của tôi làm ở Epsom
tháng Năm vừa rồi?
Không.
Không một ai.
Nên, chỉ vì vài câu đùa và Epsom,
ông mời cả một bộ lạc mọi rợ vào thành phố
đến mức nghẹt thối cả cổng đó.
Tôi xin lỗi, ông đang nói gì thế, ông bạn?
Tôi đang nói
tôi xin lỗi về chuyện Do Thái.
- Ông đang nói là ông xin lỗi đó hả?
- Ừ.
- Ông xin lỗi về vụ Do Thái?
- Thật à?
- Ừ.
Tôi muốn ghi lại câu đó. Ghi lại đi.
Ông ấy nói: "Tôi xin lỗi."
Và cũng ghi lại luôn
rằng tất cả nhà cái của chúng ta có thể
quay lại Epsom...
- Ông ấy đâu có nói vậy.
- Ai hỏi ông?
Ghi lại đi.
Được rồi. Thôi nào.
Alfie là một người bạn cũ.
Bạn tôi mà.
Bây giờ. Thú nhận đi.
Băng Peaky Blinders
đã vượt tầm kiểm soát rồi.
Ừ. Chúng vượt tầm kiểm soát rồi, ông bạn.
Chúng xuống dưới hào và lan tỏa như là
bệnh lậu vậy.
Đúng vậy.
- Giờ thì chúng là rắc rối của mọi người.
- Đúng vậy.
- Alfie.
- Ừm.
Ông và tôi, đã đấu đá nhau từ thời đi học.
- Đúng thế.
- Được rồi.
- Giờ thì bên cạnh đó, ta còn là bạn.
- Đúng thế.
Ông biết là chuyện có tới có lui mà.
Chúng ta cứ là bạn thì tốt hơn bao nhiêu?
Ồ, tốt hơn nhiều đấy, ông bạn. Đúng đó.
Anh ghi cái đó lại.
Vâng.
Vậy việc ta làm ở đây là ta sẽ ghi lại
một dạng thỏa thuận, đúng không?
- Ừ. Một văn bản thỏa thuận.
- Một văn bản thỏa thuận.
Tốt, thế thì sao ta không bàn luôn về
biên giới giữa người Ý
và người Do Thái trải dài đến
đường Farrington?
Đường Farrington...
- Ừ. Đường Farrington.
- Khốn kiếp. Đó là lịch sử cổ đại rồi.
Ghi lại đường Farrington đi.
- Không. Ghi là đường Camden.
- Đường Farrington.
- Đường Farrington...
- Đường Camden...
Ghi lại đường Camden đi.
Ghi lại là hòa bình.
Ghi lại là hòa bình
giữa người Do Thái và người Ý.
Và cuộc chiến
chống lại dân Di-gan.
Ừ.
Khốn khiếp.
- Ngài Thomas Shelby, thưa cô.
Nhà đẹp đấy.
Anh muốn một ly whisky không?
Loại Xcốt-len hay Ai-len?
Ai-len.
Xin lỗi vì báo trễ. Chỉ là tiện đường.
Chúng tôi đâu có ở gần đường Birmingham.
Lạc đường xíu thôi.
Tôi kiểm tra rồi. 97 km.
Ngày nay thì như thế là lạc đường rồi.
Vậy tôi là chỗ lạc đường.
Tốt.
Ngựa của anh vẫn ở ngoài đường chạy kìa.
Nhưng tôi có nhờ Micky soạn báo cáo này.
Anh có thể đọc nếu anh thích,
rồi ta sẽ đi xem con ngựa.
- Có đủ ánh sáng cho anh đọc không?
- Vâng, đủ rồi.
Cũng khá trễ rồi đó.
Micky bảo con ngựa có phổi voi hay sao đó.
Nó nhanh lẹ lúc đường khó nhưng
hơi xóc chút trên mặt đất cứng.
Xin lỗi, tôi sẽ để anh đọc vậy.
Vậy anh ta nghĩ rằng con ngựa sẽ
ưa đất mềm, đúng không?
- Chút ẩm trên cỏ.
- Ừm.
Thế thì tốt với giải Epsom rồi.
Anh ấy có nghĩ rằng con ngựa đủ tốt để đi
giải Epsom không?
Nó còn cần tập nhiều.
Ban tổ chức cuộc đua cần bị thuyết phục.
Tôi nghĩ cô cũng có ảnh hưởng.
Ừ.
Đó là chương trình đề xuất hai tháng tới.
Ly anh cạn rồi.
Vâng, ổn mà.
Anh có đói không?
Có. Một chút.
Tôi có thể chuẩn bị chút gì đó.
Cô có dầu máy không?
Trước khi tôi khởi hành về Birmingham,
xe cần có dầu.
Tôi chắc là chồng tôi có trong ga ra.
Để tôi gọi ai đó làm cho.
Chiều nay hay ngày mai?
Chúng tôi xa mọi nơi,
người ta thường ngủ lại.
Đặc biệt trước lúc có xe hơi và xe ngựa,
người ta từng ở qua đêm nhiều lắm.
Nhưng tôi có một chiếc xe.
Vâng.
Và cô có...
dầu máy.
Chắc là có.
Nhưng cũng là chuyện thường thôi.
Cái gì cơ?
Cho khách ở lại.
Chúng tôi có một hiên nhà cho khách.
Ồ, tốt.
Cô có một hiên nhà dành cho khách.
Ừ thì...
May?
Hút điếu thuốc đi.
Cảm ơn.
Thôi kệ đi. Thực ra không sao đâu.
Tôi cất tất cả ảnh của anh ấy vào tủ
và khóa lại rồi.
Như thể điều đó làm
mọi chuyện khác đi vậy.
Tôi như một ngọn hải đăng vậy.
Ở ngoài đây một mình.
Giữ cho ngọn lửa của anh ấy cháy mãi.
Nhưng tất nhiên,
khi mà ai nhìn thấy hải đăng
họ sẽ biết đường lái, đúng không?
Giờ thì, cô có bản đồ không?
Bản đồ căn nhà. Có bản đồ không?
Bởi vì...
tôi không thấy đường trong bóng tối đâu.
Cô thấy đó, vào nửa đêm,
tôi sẽ rời hiên nhà của mình.
Và tôi sẽ đến tìm cô.
Và tôi sẽ vặn tay cầm cửa phòng ngủ của cô
mà không gây một tiếng động.
Và không cô hầu nào biết cả.
Anh chưa biết về mấy cô hầu rồi.
Tiếng kim rơi họ cũng nghe.
Và nếu có đàn ông trong nhà,
họ dỏng tai nghe.
Họ thay phiên nhau.
Vậy thì cứ để họ nghe đi.
Rồi.
Lương ban ngày, bảy si-ling.
Bốc dỡ luôn. Lương ban đêm, ba.
Tổng cộng là mười.
Đi uống gì đó thôi.
Không, tôi ổn.
Thôi nào, ngày lĩnh lương mà.
- Ai mà chẳng đi uống vào ngày lĩnh lương.
- Không phải tôi!
Cậu nghĩ mẹ cậu không đi uống vào
ngày lĩnh lương sao?
Cậu nghĩ rằng Đức Chúa Toàn Năng
không đi uống vào ngày lĩnh lương sao?
Anh bạn, ngoài kia hừng hực kìa.
Phụ nữ ở chỗ văn phòng BSA.
Nói thật đó.
Thời buổi bây giờ họ đi chơi một mình đó.
Từng đám hai đến ba cô.
Mickey, họ đi nhóm hai và ba người để tự
mua đồ uống cho mình.
Quán Marquis.
Đó là nơi các cô thư kí BSA đi.
Nghe này.
Họ sẽ không phục vụ một gã da đen mà không
có một người nhà Shelby đi cùng đâu.
Vậy là cậu lợi dụng tôi.
Ừ. Đi nào.
Tôi bảo cậu rồi. Tôi bảo cậu rồi mà.
Thành phố này đang điên rồi.
Con gái bây giờ tự đi chơi luôn.
Làm ơn cho hai ly bia đen đậm.
Bia bọt gì chứ. Nhà Peaky mà. Hai whisky.
Cậu sẽ quen thôi. Rồi chả ngừng được.
Tôi không uống với dân da đen đâu.
Có chuyện rồi đây.
Paddy, họ ổn mà.
Với tôi thì không đâu.
- Tôi không uống cùng quán với dân da đen.
- Vậy thì đi đi.
Nghe này, bố tôi là một người thuyết pháp
ở khu này đó.
Ông ta quen nhiều người lắm. Hỏi thì biết.
Tao không thể nào quan tâm gã là ai.
Tôi bảo là cậu bỏ đi, Paddy.
Và tôi thì bảo thằng đen này ra khỏi đây.
- Mày biết gì không? Phắn đi.
- Được rồi mà, Isaiah, bỏ đi.
- Ta đi đến quán của anh tôi thôi.
- Tôi thích ở đây.
Đồ mọi đen.
Paddy!
Thằng da trắng là người nhà Peaky Blinder!
Nó là con trai của Polly Shelby đó.
Nó là con trai của Polly Shelby.
Các cậu muốn tự sát hay sao?
Tôi xin lỗi, thưa ngài. Tôi đâu biết.
- Ra ngoài!
- Tôi xin lỗi.
- Cút ra khỏi quán rượu.
- Tôi thực sự không biết.
Khốn kiếp! Đi thôi!
Chúng tôi có gọi đồ uống đó?
Và chúng tôi sẽ uống hết.
Cái mặt nó, anh bạn.
Cậu thấy bản mặt nó không?
Cậu đấm như là một con chuột túi vậy.
Tôi thấy một con trong rạp xiếc rồi.
Cậu đấm y như thế.
Được rồi, nói gì thì nói, tôi cần một ly.
- Cậu mời nhé!
- Tôi mời? Cậu vừa có lương mà!
Và phải là whisky nhé.
Ôi trời, ở đây chật kín, phải không?
- Chỉ dễ vậy thôi sao?
- Chỉ dễ vậy thôi, cậu John.
London. Các cậu chẳng thể tin nổi đâu.
- Finn, nhúng đầu cậu vào xô đi.
- Không.
Phụ nữ, cậu John à, phụ nữ.
Có một cô này, là vũ công, được chứ?
Cô ấy có thể làm trò này với cái...
Nếu Finn có thể biến đi,
- ta có thể giải thích kĩ hơn.
- Đúng đó.
Nếu mà nơi đó tuyệt vậy, sao anh về đây?
Một ly bia ngon.
Lũ London chẳng thể nấu đúng được.
Gã nhớ chúng ta đó, Finn.
Là vậy đó.
Chúng đến rồi, nhìn kìa.
Các cậu nhỏ nhà Peaky.
Em bị làm sao vậy, đánh nhau hả?
- Ôi.
- Có mấy gã ngu ở quán Marquis của Lorne.
Chúng không cho em và Isiah
uống ở đó, nhưng ổn rồi.
Bọn em đánh đuổi chúng đi rồi.
Arthur, bọn em đã phải chống chọi và cũng
đã làm được.
Quán Marquis, hả?
Bố cậu đâu?
- Đi thuyết giáo rồi.
- Được rồi.
Đừng có bóc trộm khoai anh nhé, Finn!
- Các anh đi đâu?
- Bọn anh không đi lâu đâu.
Bọn họ đi đâu thế?
Quán Marquis của Lorne.
Đáng tiếc thật.
Quán đó cũng đẹp mà.
A!
Xem ra gã mập bị chặt rồi kìa.
Các anh đâu cần phải làm vậy vì em!
Chúng ta đâu có làm vì cậu, Michael.
Bọn ta làm vì cái tiếng tốt của công ty.
Chuyện này chưa từng xảy ra, được chứ?
Đi thôi. Đi uống thôi.
Ngày đã được ấn định.
Ba tuần kể từ hôm nay.
Anh kiểm tra nhà hắn chưa?
Có cớm ở khắp nơi.
Ông lo bọn chúng nhé?
Không. Thế sẽ dấy lên nghi vấn.
Cậu phải tự mình giải quyết chúng.
Và nếu một cảnh sát bị giết?
Sẽ chẳng có hậu hoạn gì cho cậu đâu.
Ta đã hứa rồi mà.
Tôi biết điều đó cũng vô giá trị thôi.
Đó là tại sao tôi đã có lo chuyện hậu sự
nếu mà tôi có lỡ chết.
Và có lẽ là trăn trối với Chúa nữa?
Chúc may mắn với điều đó.
Tôi đã có thu xếp rồi.
Với những người tôi tin.
Nếu tôi có lỡ chết,
thì ông cũng chết theo.
Nên biết điều đó.
CÔNG TY TNHH SHELBY
Khách sạn Ritz.
London, Piccadilly.
Alô?
- Ai thế?
- Cuộc gọi bị ngắt.
Anh đoán là đường dây điện thoại ở Anh
cũng không tốt mấy, hả?